♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 12=
=ตอนที่ 12=
Qiu Yanzhi,
ฉิวเยียนจือ
look into my eyes.
มองข้า
Listen closely.
บอกให้เจ้ารู้
You are powerless to fight.
เจ้าไม่เป็นวรยุทธ
You will not survive the fifth level of suffocation.
เจ้าไม่มีทางผ่านกระดาษชั้นที่ห้าได้แน่
If you admit your crime
หากเจ้ายอมสารภาพตอนนี้
of falsifying your identity
ว่าเจ้าปลอมแปลงฐานะ
framing You Ma,
ให้ร้ายโย่วหม่า
and betraying your superior,
รวมทั้งทรยศใต้เท้า
I will stop tormenting you.
ข้าก็จะไม่ทรมานเจ้าอีก
Tell me.
พูด
Who exactly are you?
ที่แท้เจ้าเป็นใคร
Do you think I wouldn't
เจ้าคิดว่าข้าไม่กล้า
take your life?
ฆ่าเจ้าจริง ๆ ใช่ไหม
Fine.
ได้
Since you refuse to come clean,
ในเมื่อเจ้าไม่พูด
you've missed your last chance.
งั้นก็อย่าพูดไปตลอดกาล
Let go of her!
ปล่อยมือ
Sir.
ใต้เท้า
Sir, please believe me.
ใต้เท้าโปรดเชื่อข้า
She has ill intentions.
นังแพศยานี่มีใจเป็นอื่น
She wants to marry Qi Yan to become the Empress
นางยังคิดแต่งเป็นฮองเฮาของฉีเยี่ยน
and seize control of the nation.
ร่วมว่าราชการ
So
ดังนั้น
She secretly
นางจึงแอบช่วยฉีเยี่ยน
left the Yuzhen Hall for Qi Yan.
รักษาหออวี้เจินเอาไว้
Is this what you have
นี่คือสิ่งที่เจ้าต้องการพิสูจน์
to show me?
ให้ข้าเห็นงั้นหรือ
Please, I simply need more time.
ใต้เท้าโปรดให้เวลาข้าอีกสักหน่อย
I will get the truth out of her.
ข้าต้องรีดความจริงจากนางได้แน่
Sir.
ใต้เท้า
Why are you here?
ท่านมาอยู่นี่ได้ไงขอรับ
I'm here for the Chess Overseer.
ข้ากำลังตามหาผู้นำสำนักหมากรุก
She is nowhere to be found.
ไม่รู้ว่านางไปไหน
Princess Ninghe is in trouble.
เกิดเรื่องกับท่านหญิงหนิงเหอขอรับ
What trouble?
เกิดเรื่องอะไร
She...
นาง
Chess Overseer.
ผู้นำสำนักหมากรุก
Do not make me repeat myself.
อย่าให้ข้าต้องถามเจ้าเป็นครั้งที่สอง
Yes.
ขอรับ
Princess Ninghe
ท่านหญิงหนิงเหอ
stayed at a relay station in Jingzhou.
เมื่อคืนพักแรมที่เรือนรับรองจิงโจว
She was ambushed
เจอกับมือสังหาร
and wounded.
บาดเจ็บสาหัส
So why aren't you searching for the assassin?
แล้วเจ้ายังไม่รีบไปตามจับมือสังหารอีก
But the Chess...
แต่ว่าผู้...
Yes.
ขอรับ
You heard everything.
ได้ยินแล้วใช่ไหม
Sir.
เรียนใต้เท้า
Understood.
ได้ยินแล้วขอรับ
Ninghe is hurt.
หนิงเหอบาดเจ็บ
The situation has changed.
สถานการณ์เปลี่ยนแปลง
I want Yanzhi to be in charge of the Chess of Generals Camp.
ข้าต้องการให้เยียนจือดูแลสำนักหมากรุก
You have two hours.
ให้เวลาเจ้าหนึ่งชั่วยาม
If you fail to bring me evidence,
หากพิสูจน์ไม่ได้ว่านางมีความผิด
get ready for your demise.
เจ้าก็จงจัดการตัวเองเสีย
Yes.
ขอรับ
(Murder is never)
การฆ่าคนไม่เคยเป็น
(my first option.)
ทางเลือกอันดับแรกของข้า
I have a better solution.
ข้ามีวิธีที่จัดการได้ดีกว่านั้น
What is it?
วิธีอะไร
When You Ma took his life,
วันที่โย่วหม่าฆ่าตัวตาย
my father never showed his emotions,
ถึงท่านพ่อจะสีหน้าเรียบเฉย
but he has surely suspected me.
แต่จะมากน้อยก็เริ่มระแวงข้า
Indeed.
ถูกน้อย
Which is why
ดังนั้น
I must make use of Zuo Ma
ข้าจะยืมมือของจั่วหม่า
to prove my innocence.
พิสูจน์ความบริสุทธิ์ของข้า
I must erase my father's doubt for me.
ขจัดความระแวงที่ท่านพ่อมีต่อข้า
No.
ไม่ได้
That is too risky.
ทำเช่นนี้อันตรายเกินไป
Zuo Ma is more vicious than you think.
ฝีมือของจั่วหม่าอำมหิตมาก
Desperation gives birth to resolve.
เข้าสู่ที่ตายจึงอาจรอดชีวิต
Do not come to my rescue.
เดี๋ยวอีกสักครู่ห้ามเจ้าช่วยข้าเป็นอันขาด
Do whatever you deem fit.
ควรทำสิ่งใดก็ไปทำ
But Yanzhi...
แต่เยียนจือ นี่
I can handle it.
ข้าสามารถทนได้
Trust me.
เชื่อข้าสิ
March.
เคลื่อนพล
We need to talk.
พวกเรามาคุยกัน
Did you
ภาพใบนี้
deliberately let me
เจ้าจงใจให้ข้า
have this painting?
หยิบมาได้ใช่ไหม
Even if he knew I didn't do it on purpose,
ต่อให้ใต้เท้ารู้ว่าข้าไม่มีเจตนา
he would still be furious
แต่ภาพวาดของเขาถูกกรีดทำลาย
when he sees this torn painting.
เขาย่อมต้องโกรธมากแน่
Qiu Yanzhi.
ฉิวเยียนจือ
You won.
เจ้าชนะแล้ว
I surrender.
ข้ายอมแพ้
I want to live.
ข้ายังไม่อยากตาย
I beg of you.
ขอร้องเจ้าล่ะ
Put up some good words for me.
ช่วยชีวิตข้าต่อหน้ากงกงด้วยเถอะ
If you save my skin this time,
ขอเพียงเจ้าช่วยข้าได้
from now on,
นับจากนี้
I'm yours to command.
ข้ายินดีให้เจ้าใช้สอย
Deal.
ตกลง
Use this to treat your hand.
เอาไปรักษามือของเจ้าเถอะ
I am Cheng Ruoyu, the Sword Bearer.
ผู้ถือกระบี่หน้าพระที่นั่ง เฉิงรั่วอวี๋
His Majesty ordered me
รับพระบัญชาจากฝ่าบาท
to investigate
ให้มาตรวจสอบ
the attempted assassination of Princess Ninghe.
เรื่องท่านหญิงหนิงเหอถูกลอบสังหาร
Is Princess Ninghe here?
ท่านหญิงหนิงเหออยู่ที่ใด
Here.
ที่นี่
How is her wound?
ท่านหญิงอาการเป็นอย่างไรบ้าง
Her heart meridian was wounded.
กระบี่ถูกชีพจรหัวใจ
She will be safe for now.
ตอนนี้รักษาชีวิตไว้ได้
But we can't say for sure
แต่จะฟื้นเมื่อไรนั้น
when she will wake up.
ยังไม่อาจบอกได้
We came up with a prescription.
พวกข้าสองคนร่วมกันคิดตัวยาขึ้นหนึ่งเทียบ
She should have a few doses.
กินไปสักสองสามเทียบ
Once we're back in the Capital,
ไว้กลับถึงเมืองหลวงแล้ว
we'll have the imperial physician examine her injury.
ค่อยให้หมอหลวงมาตรวจอีกครั้งเถอะ
Thank you.
ขอบคุณ
I was told
ได้ยินว่า
the Violet Bureau
หน่วยอาภรณ์ม่วงอะไรนั่น
is nothing but a dance parlor.
เป็นแค่สถานที่เต้นระบำรำฟ้อน
So...
เช่นนั้น
you're actually a dancer.
ที่แท้เจ้าก็เป็นแค่นางระบำ
Yes.
ใช่
Why didn't His Majesty visit us in person?
แล้วทำไมฝ่าบาทถึงไม่เสด็จมาล่ะ
His Majesty is busy.
ฝ่าบาททรงมีราชกิจมากมาย
He has a morning court session.
ไม่อาจทิ้งการประชุมเช้ามาได้
He can pay a visit after
รอให้ข้าได้พบท่านหญิงหนิงเหอแล้ว
I've checked on Princess Ninghe.
ค่อยเสด็จมายังไม่สาย
May I know who you are?
ขอถาม แม่นางคือ
Insolence!
บังอาจ
This is Princess Misha
นี่คือท่านหญิงหมีซา
of the Zhenwu Army!
แห่งเจิ้นอู๋ของเรา
Show some manner!
ยังไม่รีบทำความเคารพอีก
So you're Princess Misha.
ที่แท้เป็นท่านหญิงหมีซา
I couldn't
ท่านเปลี่ยนมาสวมเสื้อผ้าของเหิงอัน
recognize you in this outfit.
ข้ามองผ่าน ๆ เลยจำไม่ได้
Greetings, Princess.
คำนับท่านหญิง
The Violet Bureau is famous
หน่วยอาภรณ์ม่วงขึ้นชื่อที่สุด
for their Sword Dance.
คือระบำกระบี่
Can you dance?
เจ้ารำเป็นไหม
Sure.
เป็น
Then show me.
งั้นเจ้ารีบแสดงให้ข้าดูหน่อย
Are the poems
ว่าเป็นอย่างที่เขาเขียน
all true?
ไว้ในโคลงกลอนนั่นหรือเปล่า
Princess.
ท่านหญิง
Now might not be the right time.
ตอนนี้เกรงว่าจะไม่สะดวก
The dance is meaningless
อีกอย่างข้าระบำคนเดียว
with only one dancer.
ก็ไม่น่าตื่นตาอะไร
When you visit the palace,
ไว้ท่านเข้าวังแล้ว
His Majesty will welcome with hospitality.
ฝ่าบาทต้องทรงต้อนรับอย่างยิ่งใหญ่เป็นแน่
The Violet Bureau and I
ถึงตอนนั้นข้าค่อยนำหน่วยอาภรณ์ม่วง
shall dance for you,
มาระบำถวายท่าน
Princess.
เป็นอย่างไร
You're well spoken
ผู้ถือกระบี่อย่างเจ้า
as a Sword Bearer.
รู้จักพูดจาดีเหลือเกิน
Are you a physician too?
ผู้ถือกระบี่รู้วิชาแพทย์
No.
ไม่รู้
Why do you
แล้วทำไมเจ้าถึงต้อง
want to check her wound?
ตรวจดูบาดแผลของนาง
Had the wound torn up,
หากเลือดไหลขึ้นมา
it would be your fault.
เจ้ารับผิดชอบไหวงั้นหรือ
It was very rude of me.
หม่อมฉันทำการไม่เหมาะสม
As for the attack,
เรื่องมือสังหาร
I need you to tell me the whole story.
รบกวนท่านหญิงช่วยเล่าอย่างละเอียดด้วย
I can explain it all.
ข้าเล่าได้
But I won't tell you.
แต่ไม่ใช่กับเจ้า
Ask His Majesty to come here.
ไปเรียกฝ่าบาทของพวกเจ้ามาเถอะ
I'll tell His Majesty myself.
ข้าจะเล่าให้พระองค์ฟังเอง
You're finally here.
เจ้ามาแล้ว
Zuo Ma is dead?
จั่วหม่าตายแล้วหรือ
No.
มิได้
He wants you dead.
เขาคิดจะฆ่าเจ้า
Yet you spared his life.
เจ้ากลับละเว้นเขา
I want a victory.
ข้าต้องการชัยชนะ
I don't seek death.
ไม่ใช่ความตาย
Great.
ดีมาก
Congratulations.
ยินดีด้วย
Your tactic...
ฝีมือเดินหมากของเจ้า
has reached a whole new level.
บรรลุถึงขอบเขตใหม่แล้ว
Father.
ท่านพ่อ
As for Zuo Ma's allegations
ที่จั่วหม่ากล่าวหาว่า
against my identity
ปลอมแปลงชาติกำเนิด
and conspiring with Prince Guang
สมคบกวงอ๋อง
to aid Qi Yan,
แอบช่วยฉีเยี่ยนนั้น
I must explain.
ลูกมีคำอธิบาย
The usual rule.
ตามกฎเดิม
I get 30 beatings.
สามสิบครั้ง
You should punish me first,
ท่านพ่อลงทัณฑ์ก่อน
then I'll explain.
ลูกค่อยชี้แจง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
All of you, dimiss.
พวกเจ้าทั้งหมดออกไปก่อน
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Sit.
นั่งเถอะ
Well?
เป็นอย่างไร
Princess Ninghe was stabbed
หน้าอกของท่านหญิงหนิงเหอ
at the chest.
ถูกแทงหนึ่งมีด
The physician said her life was safe for now.
แม้หมอจะบอกว่าไม่มีอันตรายถึงชีวิต
But we don't know if she will wake up.
แต่เรื่องจะฟื้นเมื่อไรนั้นบอกไม่ได้เพคะ
First,
อันดับแรก
Princess Ninghe was attacked at night.
ท่านหญิงหนิงเหอถูกลอบสังหารกลางดึก
At that hour,
ในเวลานั้น
aside from Your Majesty,
นอกจากฝ่าบาทที่ทำแบบนี้แล้ว
everyone else should be asleep.
คนอื่นก็น่าจะหลับกันหมดแล้ว
She was attacked at night,
ลอบสังหารกลางดึก
she wasn't well dressed.
เสื้อผ้าไม่เป็นระเบียบ
When the commotion settled,
แม้ว่าหลังเรื่องราวสงบ
she could groom herself again.
จะสามารถแต่งตัวใหม่ได้
But she couldn't have done much,
แต่ก็ไม่น่าจะแต่งได้เต็มยศ
right?
ถูกไหมเพคะ
But when I saw
แต่ตอนที่หม่อมฉัน
Princess Misha,
พบท่านหญิงหมีซานั้น
she was wearing the Chai Tian gown
นางเป็นถึงท่านหญิงแห่งต้าซิง
of a Daxing Princess.
เสื้อผ้าหน้าผม
She dressed with perfection.
สมบูรณ์แบบทุกจุด
Princess Misha asked
แถมท่านหญิงหมีซา
why Your Majesty
พอเจอหม่อมฉันก็ถาม
wasn't there when I arrived.
ว่าทำไมฝ่าบาทไม่เสด็จมา
Judging by the look,
ดูจากท่าทาง
she was going to meet her lover.
เหมือนจะนัดเจอชายคนรักอย่างไรอย่างนั้น
Come closer.
มานี่
What is it?
มีอะไรเพคะ
Don't be silly.
ซี้ซั้วพูดอะไร
I'm serious, it was true.
หม่อมฉันไม่ได้ซี้ซั้วพูด เป็นเรื่องจริงนะเพคะ
When I was checking
แถมตอนที่หม่อมฉันจะเข้าไป
Princess Ninghe's wound,
ตรวจดูบาดแผลของท่านหญิงหนิงเหอ
Princess Misha stopped me.
ท่านหญิงหมีซาก็ไม่ยอมด้วย
Why would she do that?
นางไม่มีเหตุผลที่จะทำแบบนี้
Not unless she was worried
นอกจากนางกังวลว่าเจ้า
you might notice something.
จะพบเห็นอะไร
However,
แต่ว่า
Your Majesty,
ฝ่าบาททอดเนตรนี่เพคะ
I got this.
หม่อมฉันได้ของสิ่งนี้มา
I got this
ของสิ่งนี้
from the physician.
หม่อมฉันขโมยมาจากพวกหมอที่นั่น
I think it was used to dress
น่าจะเป็นยาที่เปลี่ยน
Princess Ninghe's wound.
ให้ท่านหญิงหนิงเหอ
I also
อีกอย่าง
eavesdropped on
หม่อมฉันยังตั้งใจฟังทุกอย่าง
their conversations.
ที่พวกเขาคุยกันด้วย
However,
แต่ว่า
there wasn't any useful information.
กลับไม่มีข้อมูลอะไรที่เป็นประโยชน์เลย
Cheng Ruoyu.
เฉิงรั่วอวี๋
When it comes to stealth and theft,
ฝีมือลักเล็กขโมยน้อยของเจ้าเนี่ย
you really are an expert.
นับว่าเป็นมืออาชีพมาก
Your Majesty,
ฝ่าบาท
there's another matter,
ยังมีอีกเรื่องเพคะ
and it is the most important of all.
แถมยังเป็นเรื่องสำคัญที่สุดด้วย
Princess Misha
ท่านหญิงหมีซา
and the royal retainers of Zhenwu
รวมถึงขุนนางเมืองเจิ้นอู๋ทุกคน
walked at a firm and steady pace.
พวกเขาเวลาเดินฝีเท้าหนักแน่นมั่นคง
They must all be formidable warriors.
น่าจะเป็นยอดฝีมือทั้งสิ้น
What is your conclusion?
เจ้าลองบอกข้อสรุปของเจ้ามาสิ
As for my conclusion,
ข้อสรุปของหม่อมฉันคือ
Qiu Yanzhi once told me
ฉิวเยียนจือเคยบอกหม่อมฉันว่า
she watned Princess Ninghe back in the Capital.
ต้องการให้ท่านหญิงหนิงเหอกลับเมืองหลวง
So the assassin
ดังนั้นมือสังหารนั่น
wasn't working for Duke Chu.
ต้องไม่ใช่คนของฉู่กั๋วกงแน่
Qiu Yanzhi may be a villain
ฉิวเยียนจือ แม้จะเป็นคนไม่ดี
but she is no scoundrel.
แต่ต้องไม่ใช่คนถ่อยแน่
My aunt told me
อาหญิงเคยบอกหม่อมฉันว่า
Wu was
อาอู่ถูก
under Princess Ninghe's control.
ท่านหญิงหนิงเหอควบคุม
But when I saw her earlier,
แต่พอหม่อมฉันได้เจอตัวจริงของนาง
she doesn't seem like
ดูนาง
the kind of person
ท่าทางไม่เหมือนคนที่
with grand ambition.
มีอุบายซุกซ่อน
She seemed to be in pain
ตรงข้ามสีหน้าดูระทมทุกข์
and too old for her age.
ไม่ทันชราก็ทรุดโทรมเพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
You are right.
หม่อมฉันว่าพระองค์รับสั่งได้ถูกต้อง
Something is amiss.
เรื่องนี้ต้องมีเลศนัยแน่
Princess Ninghe
ท่านหญิงหนิงเหอ
could have been manipulated by someone.
อาจจะถูกคนควบคุมก็เป็นไปได้
And that person used Wu,
คนผู้นั้นหลอกใช้อาอู่
the assassin,
หลอกใช้มือสังหาร
and Princess Ninghe for their bidding.
และหลอกใช้ท่านหญิงหนิงเหอ
I requested the 30 beatings
ลูกไปรับสามสิบแส้เตือนความจำมาแล้ว
for three reasons.
ด้วยเรื่องสามประการ
Speak.
พูด
First,
เรื่องแรก
I didn't forge my identity.
ชาติกำเนิดของลูกไม่มีปัญหา
Zuo Ma didn't have the evidence,
เพราะจั่วหม่าไม่มีหลักฐานยืนยัน
so he punished me out of frustration.
จึงใช้วิธีลงทัณฑ์กับลูก
I do not care
ข้าไม่สนใจเลยสักนิดว่า
about your past.
เจ้าเคยเป็นใครมาก่อน
I owe my life
ชาตินี้ลูก
to you.
เกิดมาเพื่อท่านพ่อ
I shall gladly risk my life for you.
ตายเพื่อท่านพ่อ
Go on.
ต่อไป
Secondly,
เรื่องที่สอง
the rosa rubus
พุทธแย้มสรวล
was sold to me
กวงอ๋องจงใจ
by Prince Guang.
แผ่น้ำใจต่อลูกจริง ๆ
He planned to take down You Ma.
คิดยืมโอกาสนี้บีบโย่วหม่าให้ตาย
I had learned about the plan,
ลูกเข้าใจในความหมาย
but I carried it out anyway.
แต่ก็ยังทำ
You Ma had served you for years.
โย่วหม่าติดตามท่านพ่อมานานปี
Yet he died a horrible death.
กลับพบจุดจบไม่ดี
It was my fault.
เป็นความผิดของลูก
That was because
เป็นเพราะลูก
I spotted signs of a mole inside our Camp.
พบว่าในสำนักหมากรุกมีไส้ศึก
Everyone I got my hands on an important lead,
ทุกครั้งที่ลูกสืบพบเงื่อนงำ
I lost track of the culprit.
เบาะแสจู่ ๆ เป็นต้องขาดตอนไป
It was the same for Zheng Wu
คราวเจิ้งอู่ก็เช่นนี้
and Yuzhen Hall.
คราวหออวี้เจินก็เป็นเช่นนี้
Who do you suspect?
เจ้าสงสัยใคร
I don't have a suspect yet.
ยังไม่มีเบาะแสเจ้าค่ะ
But the third party that works from the shadow
แต่มือที่สามที่ซ่อนอยู่ในที่ลับ
could likely be Prince Guang.
ลูกสงสัยว่าจะเป็นกวงอ๋อง
For the past eight years,
แปดปีมานี้ที่โย่วหม่า
You Ma has failed to monitor Prince Guang's movements.
เฝ้าจับตากวงอ๋องล้วนเปล่าประโยชน์
That means
ซึ่งหมายความว่า
we have no idea what Prince Guang has been doing
แปดปีมานี้กวงอ๋องทำอะไรบ้าง
for the past eight years.
พวกเราไม่รู้เลยสักนิด
If you have a fallout with His Majesty,
หากฝ่าบาทแตกคอกับท่านพ่อ
he will reap the greatest benefit.
คนที่ได้รับประโยชน์ที่สุดก็คือเขา
What about You Ma's involvement?
เช่นนั้นเรื่องของโย่วหม่า
It was a move of sacrifice.
เดินเบี้ยให้กิน
He made the sacrifice,
เขาเสนอ
I carried out the mission.
ข้าสนอง
It wasn't a good decision,
ถึงจะหมากตานี้จะเดินไม่ค่อยดี
but the idea of it is refreshing.
แต่ก็มีความคิดสร้างสรรค์
I want to infiltrate the enemy's rank
ลูกต้องการเข้าสู่วงล้อมข้าศึก
and observe their operation.
เพื่อดูไพ่ตาย
Very well.
ก็ได้
What is the third reason?
แล้วเรื่องที่สามล่ะ
Thirdly,
เรื่องที่สาม
showing goodwill to Qi Yan
แอบแสดงน้ำใจต่อฉีเยี่ยน
was indeed my personal agenda.
เป็นความเห็นแก่ตัวของลูกจริง ๆ
Kuang Mei.
ควงเหม่ย
I need your help to get rid of Wang Shoucheng.
ยโปรดช่วยข้ากำจัดหวังโส่วเฉิง
Godfather.
พ่อบุญธรรม
Help me ascend to the throne.
โปรดช่วยให้ลูกได้ขึ้นครองราชย์
Do you know
เจ้ารู้ไหม
over the years,
หลายปีมานี้
countless people have knelt
คนที่มาคุกเข่าต่อหน้า
before me
ขอร้องให้ข้าช่วย
and begged for my help.
มากมายกว่าปลาในแม่น้ำ
But so far,
แต่ข้า
I had only helped two people.
รับปากช่วยเพียงแค่สองคน
Do you know who they are?
เจ้ารู้ไหมว่าพวกเขาเป็นใคร
The late Emperor
คนแรกคืออดีตฮ่องเต้
and His Majesty.
คนที่สองคือฝ่าบาท
They have grand ambition.
หัวใจพวกเขาช่างใหญ่นัก
They want the world.
ที่พวกเขาร้องขอคือใต้หล้า
But your ambition is even greater.
น้ำใจท่านพ่อใหญ่กว่า
You want to serve the world.
ยอมยกใต้หล้าให้
Not as big as yours,
ไม่เท่าเจ้า
the Second Empress.
ฮ่องเต้หญิงคนที่สอง
I've been thinking.
ลูกเพียงแต่คิดว่า
You helped two men rise to power.
ท่านพ่อเคยช่วยส่งเสริมคนสองคน
They sat on the throne because of your aid.
ขึ้นนั่งบัลลังก์มังกร
But both of them
แต่สองคนนั้น
have betrayed you.
ล้วนหักหลังท่านพ่อ
Since you get to decide
ในเมื่อบัลลังก์นี้
who sits on the throne,
อยู่ที่ท่านพ่อจะให้ใคร
and since Qi Ang and Qi Yan could have it,
ชนชั้นอย่างฉีอั๋ง ฉีเยี่ยนยังนั่งได้
why can't I...
แล้วทำไม
seize the throne too?
ลูกจะนั่งบ้างไม่ได้
Very well!
เยี่ยม
Chen Yintai was conspiring with Zhenwu.
ตอนที่เฉินอิ้นไถสมคบเจิ้นอู๋
The timing of Shi Qinzhong's assassination
สังหารสื่อเฉวียนจง
was around the time
ใกล้เคียงกับเวลาที่
Wu assassinated Duke Chu.
อาอู่ลอบสังหารฉู่กั๋วกงมาก
They had been brewing their plan
ก่อนพวกเขาจะลงมือ
for a long time before acting.
น่าจะเตรียมการมาเป็นเวลานาน
Therefore,
เช่นกัน
Wu's attack and the assassination at the wine store
อาอู่กับการลอบสังหารที่โรงสุรา
were the prelude of a greater threat.
น่าจะเป็นบทโหมโรงก่อนความวุ่นวายครั้งใหญ่เพคะ
Zhenwu
เจิ้นอู๋
wants Lucong and Heng'an.
ต้องการทั้งหลูฉงต้องการทั้งเหิงอัน
After the mutiny of Lucong troops,
หลังเกิดความวุ่นวายในทัพหลูฉง
the royal retainers of Zhenwu
ขุนนางเมืองเจิ้นอู๋ก็รีบนำมาอ้าง
immediately escorted Princess Ninghe back to Heng'an
เป็นเหตุคุ้มกันท่านหญิงหนิงเหอกลับเมืองหลวง
using her safety as an excuse
ตลอดทางไร้การสกัดกั้น
to bypass security.
มุ่งตรงสู่เหิงอัน
They have 500 men following them.
ผู้ติดตามห้าร้อยคน
They are skilled warriors.
ทุกคนวรยุทธสูง
Their plan is to make a move
พวกเขาคงคิดจะลงมือ
on my Princess Ninghe as they enter the city
กับอาหญิงตอนเข้าเมืองหลวง
to stop her from meeting me
ไม่ต้องการให้อาหญิงได้พบกับข้า
and give me critical information.
พูดในเรื่องที่ไม่ควรพูด
Princess Ninghe is in a coma.
ท่านหญิงแม้จะสลบ
But the retainers
แต่ไม่ส่งผลต่อการที่
can still escort her back to Heng'an.
ขุนนางเมืองเจิ้นอู๋จะส่งนางกลับเหิงอัน
As soon as they're here,
ทันทีที่เข้าเมืองหลวง
Heng'an
เหิงอัน
will suffer the same fate as Lucong.
ก็จะเป็นหลูฉงที่สอง
Lucong was lost...
หลูฉงมีภัย
because
นั่นเป็นเพราะ
Chen Yintai was their spy.
มีเฉินอิ้นไถเป็นไส้ศึก
Who is their spy in Heng'an?
แล้วเหิงอันล่ะ
No.
ไม่ถูก
Heng'an and Lucong are different.
เหิงอันไม่เหมือนกับหลูฉง
The same tactic
วิธีการเดียวกัน
will not work here.
ไม่อาจใช้ได้ผลที่นี่
Lucong fell
หลูฉงเปลี่ยนนาย
because the enemy took control of the army.
เพราะอำนาจทหารเปลี่ยนมือ
As for Daxing,
ส่วนต้าซิงเรา
the command of the army
อำนาจทหารส่วนกลาง
is firmly in the hands
ถูกฉู่กั๋วกง
of Duke Chu.
กุมเอาไว้อย่างมั่นคง
Pardon my harsh words.
อภัยที่กระหม่อมสามหาว
Even if they killed Your Majesty,
ต่อให้ปลงพระชนม์ฝ่าบาท
the political situation would only be slightly affected.
สถานการณ์ก็คงไม่เปลี่ยนแปลงอะไรมาก
Not to mention
อีกอย่าง
the bandages Yu'er stole
ของที่อวี๋เอ๋อร์นำกลับมา
are completely normal.
ก็ไม่มีปัญหา
Ninghe is indeed heavily wounded.
หนิงเหอบาดเจ็บสาหัสจริง ๆ
There is nothing wrong with the medicine.
ยาที่หมอใช้ก็ไม่มีปัญหา
Success depends on the details.
งานสำเร็จต้องเก็บรายละเอียด
If this was planned,
หากทุกอย่างมีคนจงใจจัดฉาก
they wouldn't risk
ก็ไม่มีทางที่จะทิ้งร่องรอย
compromising themselves.
ในจุดนี้แน่
I thought
หม่อมฉันยังนึกว่า
I was smart to have considered
ครั้งนี้อุตส่าห์คิดตั้งเยอะ
all the possible threats.
ฉลาดมากแล้วเชียว
You've always thought highly
เจ้าไม่ได้ชำนาญเรื่อง
of your intelligence.
อวดฉลาดหรอกหรือ
But Your Majesty believed me,
แล้วฝ่าบาทที่เชื่อคำที่หม่อมฉันทูล
what about that?
จะเรียกว่ายังไงดีล่ะเพคะ
I was only playing along.
ข้าแกล้งทำเป็นเชื่อหลอกเจ้าเล่นเท่านั้น
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Prince Guang.
ท่านอ๋องกวง
Your Majesty, here.
ฝ่าบาท นี่
Military Protector Lieutenant Yan Xiu of the Shencai Army...
(ผู้บัญชาการทัพเสินไฉ เหยียนซิว) ผู้บัญชาการทัพเสินไฉ เหยียนซิว
Yan Xiu...
เหยียนซิว
Isn't that Qiu Yanzhi's sidekick?
คนติดตามของฉิวเยียนจือนี่นา
Isn't he the Left Advisor of the Chess of Generals Camp?
เขาเป็นจั่วซื่อของสำนักหมากรุกไม่ใช่เหรอเพคะ
Why is he holding another position?
ทำไมในนี้มีตำแหน่งของเขาด้วยล่ะ
There are two Advisors in the Camp.
จั่วซื่อโย่วซื่อแห่งสำนักหมากรุก
They both have positions in the Shencai Army.
ล้วนมีตำแหน่งลอยอยู่ในทัพเสินไฉ
Yan Xiu is mostly in charge
หน้าที่สำคัญของเหยียนซิว
of Qiu Yanzhi's safety.
คือคุ้มครองฉิวเยียนจือ
He carries out her order.
ทำงานตามคำสั่งของนาง
He has the assassin
นักฆ่าที่ลอบสังหารหนิงเหอ
that attacked Ninghe.
ตอนนี้ถูกเขาจับตัวไว้
They've confirmed
จากการสอบสวน
it was a daughter of the Zheng clan.
เป็นทายาทของตระกูลเจิ้ง
It was Zheng Lu's doing too.
เจิ้งลู่อีกแล้ว
All 27 remnants of the Zheng clan
ในคนตระกูลเจิ้งทั้งยี่สิบเจ็ดคน
have been detained.
ถูกคุมขังไว้ทั้งสิ้น
Their leader Zheng Tian confessed.
จากคำให้การของเจิ้งเทียนผู้นำ
The numerous assassinations
การลอบสังหารหลายครั้ง
were to avenge Zheng Lu,
ล้วนทำเพื่อล้างแค้นให้เจิ้งลู่
there was no other motives.
ไม่มีสาเหตุอื่น
For real?
พูดจริงพูดเล่นนี่
The assassin left us in the dust.
พวกเราตามจับมือสังหารไม่ได้สักที
But he got the culprit so easily.
พอเขาออกโรงก็จับได้ทันที
At least
อย่างน้อย
the fingerprints are on the document are real.
ลายนิ้วมือบนคำให้การเป็นของจริง
Their identities are real.
ตัวตนของพวกเขาเป็นเรื่องจริง
I will interrogate them myself.
พรุ่งนี้ข้าจะไปสอบสวนด้วยตัวเอง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Do you feel relieved now?
สบายพระทัยขึ้นหรือยังเพคะ
Princess Ninghe is still alive.
อย่างน้อยท่านหญิงหนิงเหอยังมีชีวิต
A night without moonlight.
ราตรีที่ไร้จันทร์
It's the same
เหมือนเมื่อแปดปีก่อน
as eight years ago.
ไม่ผิดเพี้ยน
Was it...
ทรงหมายถึง
the day Zheng Lu's home was raided?
วันที่ไปยึดทรัพย์ตระกูลเจิ้งวันนั้นหรือเพคะ
There are secrets
เรื่องบางเรื่อง
I'm willing to tell,
ข้ากล้าพูด
but no one would dare to ask.
แต่ไม่เคยมีใครกล้าถาม
So Your Majesty,
ความหมายของฝ่าบาทคือ
should I ask, or not?
ทรงอยากให้หม่อมฉันถามหรือไม่อยากให้ถามล่ะเพคะ
What do you think?
เจ้าคิดว่ายังไงล่ะ
Your Majesty,
ฝ่าบาท
you want me to know you better,
ทรงอยากให้หม่อมฉันเข้าใจพระองค์
but won't let me raise any question.
แต่ไม่ยอมให้หม่อมฉันถามอะไรสักอย่างเลย
Your Majesty...
งั้นก็คง
end up as a lonely old man.
เดียวดายจนแก่ชรา
Do you find it funny?
ตลกมากไหม
Zheng Lu
เจิ้งลู่
was a vicious person.
ถึงเขาจะเป็นคนถ่อยผู้หนึ่ง
But compared to Li Xu,
แต่ถ้าเทียบกับหลี่ซวี่แล้ว
Zheng Lu
เขาก็รักษา
did cure my brother.
โรควิกลจริตของเสด็จพี่ได้หาย
My brother
ส่วนเสด็จพี่
requested to spare one of Zheng Lu's children.
ก็ให้ข้ารักษาสายเลือดของเขาเอาไว้
So...
ดังนั้น
So Your Majesty spared Wu.
พระองค์ก็เลยไว้ชีวิตอาอู่
Your Majesty told me
ก่อนหน้านี้ทำเป็นรับสั่งกับหม่อมฉันว่า
it was archery practice.
เพื่อทดลองธนู
That was...
พระองค์นี่ช่าง
It was an archery practice.
เพื่อทดลองธนูจริง ๆ
Fine.
เพคะ ๆ ๆ
Your Majesty is right.
พระองค์รับสั่งถูกทุกอย่าง
Your Majesty
ที่พระองค์
raided his home
ยึดทรัพย์
and killed his family
ฆ่าคน
not because coercion
ไม่ได้ถูกใครบังคับทั้งนั้น
or to save your own skin,
และไม่ใช่เพื่อเอาตัวรอด
but for the sake of the throne.
แต่ทำเพื่อบัลลังก์
Right?
ถูกไหมเพคะ
Yes.
ใช่
I did it for the throne.
ข้าทำเพื่อบัลลังก์
Your Majesty,
ฝ่าบาท
don't dwell on the past.
ทรงลืมเรื่องพวกนั้นไปเถอะเพคะ
When I was little,
ตอนหม่อมฉันเป็นเด็ก
I had some terrifying memories.
ก็เคยมีความทรงจำบางอย่างที่น่ากลัว
So
ดังนั้น
I chose
หม่อมฉันจึงเลือก
to take a long and sound sleep.
นอนหลับให้นาน ๆ
When I woke up,
พอตื่นมา
I forgot everything.
จะเรื่องอะไรก็ลืมไปจนหมด
You're a coward.
เจ้าคนขี้ขลาด
But I've been living happily
แต่หม่อมฉันก็อยู่อย่างมีความสุข
ever since.
จนทุกวันนี้นะเพคะ
Your Majesty,
ฝ่าบาท
if the past
ถ้าหากพระองค์ในอดีต
is bringing too much pain to the present,
ทำให้พระองค์ในวันนี้เป็นทุกข์มากละก็
then forget it.
ก็ทรงลืมมันเถอะเพคะ
I feel tired.
ข้าชักจะเหนื่อยแล้ว
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Let's make life easier.
เรามาเปลี่ยนวิธีใช้ชีวิตด้วยกันเถอะ
Shut it.
เพ้อเจ้อ
The Emperor and I?
ข้ากับฝ่าบาท
No way.
จะเป็นไปได้อย่างไร
This is so embarrassing!
น่าอายที่สุด
Do we have the men from Zheng clan?
จับทายาทตระกูลเจิ้งได้แล้ว
There were 27 of them.
ทั้งหมด 27 คน
Seventeen of them died.
ตายแล้ว 17 คน
Ten of them still live.
เหลืออีก 10 คน
Their statements match.
ให้การไปในทางเดียวกัน
Impossible.
โกหก
I ran out of idea
ข้าไม่รู้จะทำอย่างไรย
to deal with them.
กับพวกเขาจริง ๆ
So
ดังนั้น
I asked for Zuo Ma's help.
ข้าเลยตามจั่วหม่ามา
He could be useful for this job.
เขาเหมาะที่จะทำงานแบบนี้มาก
Greetings, Your Majesty.
ถวายบังคมฝ่าบาท
Any progress on the interrogation?
ข้ามาดูว่าสอบปากคำไปถึงไหนแล้ว
Yes.
เพคะ
This way, Your Majesty.
เชิญเพคะฝ่าบาท
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Wait here.
เจ้ารออยู่ที่นี่
Why?
เพราะอะไร หม่อม...
Very thoughtful, Your Majesty.
ฝ่าบาททรงรักหยกถนอมบุปผานัก
Keep watch out here.
เจ้าเองก็เฝ้าอยู่ข้างนอกด้วย
I appreciate the concern.
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่เมตตา
I'm not a delicate princess.
หม่อมฉันไม่ใช่หยกอ่อนบุปผากลีบบาง
I should go in as well.
หม่อมฉันเข้าไปด้วยดีกว่าเพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Look at her!
ทอดพระเนตรฉิวเยียนจือสิ
Trust me.
ฟังที่ข้าบอก
Keep watch out here.
รออยู่ข้างนอก
Yes.
เพคะ
You've come.
มาแล้ว
Zuo Ma.
จั่วหม่า
Did you get any information?
ถามได้อะไรบ้าง
Report it to His Majesty.
ก็ทูลฝ่าบาทเถอะ
His name is Zheng Tian.
คนผู้นี้ชื่อเจิ้งเทียน
When the home was raided eight years ago,
การยึดทรัพย์เมื่อแปดปีก่อน
he risked his life
เสี่ยงตายปกป้อง
to help Zheng Lu's daughter escape.
ลูกสาวของเจิ้งลู่หลบหนี
I asked him
กระหม่อมสอบสวนเขา
how he made it out alive.
ว่าหนีจากวงล้อมที่แน่นหนาไปได้อย่างไร
He told me
เขาตอบว่า
Your Majesty
ฝ่าบาททรงยั้งมือไว้ไมตรีละเว้นพวกเขา
Carry on.
พูดต่อ
After they escaped from Heng'an,
หลังจากพวกเขาออกจากเหิงอันได้
they went to Fengyang.
ก็ตรงไปที่เฟิ่งหยาง
While Zheng Lu was
ตอนเจิ้งลู่เป็นผู้บัญชาการทหาร
the commissioner there,
อยู่ที่เฟิ่งหยาง
he left a trove of jewelry.
ได้ทิ้งทรัพย์สินเอาไว้ไม่น้อย
They took the jewelry
หลังจากนั้นพวกเขาก็นำทรัพย์สิน
and went to Hedong.
หนีต่อไปที่เหอตง
You Qu was in Hedong.
โย่วเชออยู่ที่เหอตง
Didn't he notice anything?
แต่เขากลับไม่พบเห็นอะไรเลย
Carry on.
พูดต่อ
The dust slowly settled over the year,
หนึ่งปีให้หลังเมื่อเหตุการณ์สงบ
Zheng Wu wanted revenge.
เจิ้งอู่ก็ร่ำร้องจะล้างแค้น
Eunuch Qiu was founding the Chess of Generals Camp.
ประจวบเหมาะใต้เท้ากำลังจะก่อตั้งสำนักหมากรุก
He needed talents
ต้องการคัดเลือกเด็กรุ่นใหม่
from across the land.
ที่มีไหวพริบเหมาะสม
So Grand Councilor of the Left
ดังนั้นจั่วเซี่ยง
hand-picked Zheng Wu.
จึงได้เลือกเจิ้งอู่เข้ามา
You mean
ก็แปลว่า
Zheng Wu's documents
ชื่อในระเบียนสำมะโนครัวของเจิ้งอู่
were all forgery.
แท้จริงล้วนเป็น
Forged by the Grand Councilor of the Left.
ล้วนเป็นจั่วเซี่ยงปลอมแปลงขึ้น
Zheng Wu was disqualified
ขณะที่ทำการคัดเลือกนั้น
during the selection.
เจิ้งอู่ได้ถูกคัดออก
So she was left to her own demise.
จึงปล่อยตัวเองไปตามบุญตามกรรม
But for some reason,
แต่ไม่รู้ว่าเพราะอะไร
officials from the Music Hall took an interest in her
กลับไปต้องตาคนของหอสำราญเข้า
and recommended her to Cheng Xi.
แล้วพาไปเสนอให้เฉิงซี
So Cheng Xi let Zheng Wu
สุดท้ายเฉิงซีจึงรับเจิ้งอู่
join the Violet Bureau.
เข้าหน่วยอาภรณ์ม่วง
Good.
ดีมาก
The Violet Bureau is now caught up in this mess.
หน่วยอาภรณ์ม่วงก็พลอยถูกดึงลงน้ำไปด้วย
From then onward,
หลังจากนั้น
Zheng Wu worked in the palace
เจิ้งอู่ก็อยู่ในวัง
while Zheng Tian worked on the outside.
พวกเจิ้งเทียนอยู่ข้างนอก
They worked from both sides
คนหนึ่งอยู่ใน คนหนึ่งอยู่นอก
and used Madam Hong
แลกเปลี่ยนจดหมายกัน
as their messenger.
ผ่านทางหงกู
So
ก็แปลว่า
all the letters Madam Hong received
จดหมายทั้งหมดที่หงกูได้รับ
didn't come from Lucong.
แท้จริงแล้วไม่ได้มาจากหลูฉง
They came from Hedong.
แต่ว่ามาจากเหอตง
Yes.
ถูกต้อง
But why did Zheng Wu
แล้วเจิ้งอู่
carry out the assassination
เหตุใดยังฝึกวรยุทธไม่สำเร็จ
without enough training?
ก็วู่วามไปลอบสังหารล่ะ
Imagine this.
งั้นกระหม่อมขอถาม
If you carried a terminal illness
หากพระองค์ป่วยเป็นโรคร้าย
and your days were numbered,
มีชีวิตได้อีกไม่นาน
would you have the time
พระองค์จะยังมีเวลา
to keep waiting?
รอคอยต่อไปอีกไหมพ่ะย่ะค่ะ
Terminal illness?
โรคร้ายอะไร
This is a piece of Zheng Wu's bone.
นี่เป็นกระดูกชิ้นหนึ่งของเจิ้งอู่
Poison.
ถูกพิษ
We don't if it was a mutation
ไม่รู้ว่าเป็นเพราะป่วยเป็นโรคร้าย
or poison.
หรือว่าถูกพิษ
Either the way,
สรุปคือ
I ordered my men to exhume
ข้าให้คนไปขุดศพของเจิ้งอู่
her body.
ขึ้นมา
All her bones
โครงกระดูกทั่วร่างของนาง
are covered
ล้วนเต็มไปด้วยรอยสีดำ
in black spots.
เช่นนี้ทั้งหมด
She must have been in a lot of pain.
คาดว่าตอนมีชีวิตนางคงจะทรมานมาก
So she took a leap of faith.
จึงได้ตัดใจลงมือลุยเต็มที่
Cheng Ruoyu doesn't need to know this.
เรื่องนี้ไม่ต้องบอกให้เฉิงรั่วอวี๋รู้
Yes.
เพคะ
With Zheng Wu dead,
พอเจิ้งอู่ตาย
Zheng Tian risked his life
เจิ้งเทียนย่อมบุกมาแลกชีวิต
for a chance.
โดยไม่คำนึงถึงสิ่งใด
He could kill His Majesty,
ปลงพระชนม์ฝ่าบาทไม่สำเร็จ
so he targeted Ninghe instead.
ก็เลยไปลอบสังหารหนิงเหอ
As for those people,
พวกเขา
they wanted His Majesty to suspect Zhenwu
อยากให้ฝ่าบาทระแวงเจิ้นอู๋
and instigate the fightings of the two parties.
พยายามสร้างเรื่องให้สองฝ่ายปะทะกัน
Other than that,
นอกจากนี้
there was nothing else they could do.
พวกเขาก็ไม่อาจทำอะไรได้อีกเลย
Does Your Majesty believe this?
ฝ่าบาทเชื่อไหมเพคะ
The man who spared them
คนที่ปล่อยพวกเขาในตอนนั้น
was indeed me.
เป็นข้าจริง ๆ
This conspiracy concerns His Majesty as well.
ตอนนี้เรื่องนี้พัวพันถึงฝ่าบาท
You Ju,
โย่วเชอ
Grand Councilor of the Left,
เสนาซ้าย
Cheng Xi...
เฉิงซี
Everyone's minor mistakes
เป็นความเลินเล่อของทุกคน
gave birth to this predicament.
ที่ก่อให้เกิดเรื่องประจวบเหมาะเช่นนี้
What do you believe?
แล้วเจ้าเชื่อหรือไม่
I don't believe this.
ไม่เชื่อ
I interrogated
ไม่ว่าใครที่ผ่านการ
these people personally.
สอบสวนด้วยมือข้า
Whether they were
ทุกอย่างที่พวกเขาพูด
telling the truth or not,
จะเป็นความจริงหรือไม่
I can still
เรื่องนี้ข้าก็พอจะ
spot their deception.
สามารถแยกแยะได้
They were telling the truth.
ที่พวกเขาพูดเป็นความจริง
That's all they know for now.
เพราะเรื่องที่พวกเขารู้มีเท่านี้
There is
แต่เบื้องหลังพวกเขา
a mastermind
มีมือลึกลับคู่หนึ่ง
who's been setting their plans into motion
คอยผลักดันเรื่องราวทุกอย่างให้ดำเนินไป
and orchestrated this plot.
เดินหมากห่วงสัมพันธ์ลึกลับตานี้จนจบ
The mastermind is impressive.
มือที่สามผู้นี้ร้ายกาจมาก
I can't wait
ข้าแทบจะอดใจรอดู
to witness the next move.
หมากตาต่อไปของเขาไม่ไหวแล้ว
Your Majesty!
ฝ่าบาท
Cheng Ruoyu!
เฉิงรั่วอวี๋
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I didn't mean to barge in.
หม่อมฉันไม่ได้จงใจจะบุกเข้ามาเพคะ
My aunt sent an urgent message.
แต่มีรายงานด่วนจากท่านอาหญิง
Princess Ninghe just entered the city.
บอกว่าท่านหญิงหนิงเหอเข้าเมืองมาแล้วเพคะ
Is she awake?
อาหญิงหนิงเหอฟื้นแล้วหรือ
No.
ยังไม่ฟื้นเพคะ
Princess Misha insisted
แต่เพราะท่านหญิงหมีซาบอกว่า
the imperial physicians could give better treatments.
วิชาแพทย์ของหมอหลวงดีกว่า
So they came here
ดังนั้นจึงได้เข้าเมือง
without notifying us.
และเข้ามาอย่างเปิดเผยด้วยเพคะ
What should be seen
ที่ควรเห็น
will be seen eventually.
ก็ต้องเห็นจนได้
Yes.
ใช่
You've witnessed the mastermind's
หมากตาต่อไปที่เจ้าอยากเห็น
next step of the plan.
ไม่ใช่ว่าได้เห็นแล้วหรือ
What's wrong?
เป็นอะไร
I'm all right.
หม่อมฉันไม่เป็นอะไร
It's just that...
แค่รู้สึกอยากจะ...
Are you all right?
เจ้าไหวแน่หรือเปล่า
You should go get some rest.
ถ้าไม่ไหวก็กลับไปพักผ่อน
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I'll be fine.
หม่อมฉันไม่เป็นไรเพคะ
I've been through worse situations.
หม่อมฉันเคยเจอมาแล้วทุกเหตุการณ์
I...
หม่อม
I might need to take a break.
หม่อมฉันขอพักครู่หนึ่งได้ไหมเพคะ
Fine.
ได้
I'll set out now.
งั้นข้าจะไปก่อน
Catch up afterward.
เดี๋ยวเจ้าค่อยตามไป
Yes.
เพคะ
What should we do
สิบคนนั้น
with the ten prisoners?
จะให้จัดการอย่างไรดี
The mastermind wishes to use us
มือที่สามคิดยืมมือพวกเรา
to get rid of
กำจัดพวกเบี้ยที่หมดค่าแล้วเหล่านั้น
I shall go against their will.
ข้าจะไม่ให้เขาสมหวัง
Keep those men alive.
เก็บพวกเขาไว้
Yes.
ได้
Sun Lie.
ซุนเลี่ย
Heng'an is a bustling city.
เหิงอันเจริญจริง ๆ ด้วย
The place is so lively.
ครึกครึ้นมากเลย
What brought the Princess here?
จู่ ๆ ทำไมท่านหญิงถึงเข้าเมืองหลวงล่ะ
Does the Strategist know?
ท่านกุนซือรู้ไหมขอรับ
Of course.
ก็ต้องรู้สิ
He asked me to come here.
เขาเป็นคนให้ข้ามาเอง
I can't wait
ข้าอยากเจอฝ่าบาท
to meet His Majesty.
จนแทบจะอดใจไม่ไหวแล้ว
Sun Lie.
ซุนเลี่ย
You've met His Majesty.
เจ้าเคยเจอฝ่าบาทไหม
Well?
เป็นอย่างไร
It was as the Strategist described.
รู้สึกเหมือนที่ท่านกุนซือบอก
Righteous on the outside,
ข้างนอกสุกใส
a villain on the inside.
ข้างในเน่ากลวง
That's even better.
แบบนั้นก็ยิ่งประเสริฐเลย
Look, Sun Lie!
เจ้าดูนั่นสิ ซุนเลี่ย
Princess!
ท่านหญิง
Stop!
หยุดนะ ๆ ๆ
Move aside!
หลบไป
Godfather.
ท่านพ่อ
Where is she now?
คนล่ะ
Princess Misha's steed
ม้าของท่านหญิงหมีซา
was startled at Tonghua Gate.
ตื่นตกใจที่ประตูทงฮว่า
His Majesty and Cheng Ruoyu
ฝ่าบาทกับเฉิงรั่วอวี๋
were hurt while rescuing her.
ช่วยนางจนบาดเจ็บทั้งคู่
I've ordered my men
ลูกได้สั่งให้คนนำฝ่าบาท
to send His Majesty back for treatment.
ไปทำแผลที่พลับพลาแล้ว
What?
ว่าไงนะ
Whose carriage is that?
นั่นเป็นรถของผู้ใด
How dare they park it at the main hall?
บังอาจมาจอดหน้าประตูพระตำหนัก
That's Duke Chu's carriage.
นั่นเป็นรถของฉู่กั๋วกง
For an old eunuch,
ขันทีเฒ่าคนหนึ่ง
he's very conceited.
โอหังถึงเพียงนี้เลยหรือ
Please don't say that.
ท่านหญิงระวังวาจาด้วย
Duke Chu holds great power.
ฉู่กั๋วกงมีอิทธิพลไม่น้อย
I'm not afraid.
กลัวอะไร
I came here to be the next Empress.
ข้ามาเพื่อเป็นพระสนม
Are you Duke Chu?
เจ้าก็คือฉู่กั๋วกงงั้นหรือ
Aren't you here to welcome me?
มาต้อนรับข้าไม่ใช่หรือ
Why don't you get off the carriage?
ทำไมถึงไม่ลงรถล่ะ
Princess Misha.
ท่านหญิงหมีซา
Please show some manners.
อย่าได้เสียมารยาท
Back to my residence.
กลับจวน
Don't worry.
ไม่ต้องห่วง
She's just an ignorant brat.
เด็กไร้สมองเช่นนี้
She is not match
ไม่ต้องถึงท่านหรอก
for Yu'er,
แม้แต่ปลาน้อยตัวนั้น
let alone you.
นางก็ยังสู้ไม่ได้
Don't be so sure about that.
อย่าเพิ่งรีบพูดไป
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪